---
title: "aws"
---

## AWS 確認


### 1
ある企業の画像処理アプリケーションの使用が、パターンが設定されていない状態で突然増加しています。アプリケーションの処理時間は、画像のサイズに比例して増加します。大きな画像ファイルの場合、処理には最大で 20 分かかることがあります。

このアーキテクチャは、ウェブ層、Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) スタンダードキュー、および Amazon EC2 インスタンスで画像を処理するメッセージコンシューマーで構成されています。大量のリクエストが発生すると、Amazon SQS のメッセージバックログが増加します。ユーザーから、処理の遅延が報告されています。ソリューションアーキテクトは、クラウドのベストプラクティスに従ってアプリケーションのパフォーマンスを向上させる必要があります。

これらの要件を満たすソリューションはどれですか

FIFO キューは、メッセージが順不同に処理された場合に発生する問題を解決します。FIFO キューは、突然のボリューム増加時にパフォーマンスを向上させません。また、SQS キューを作成すると変換することはできません。

ハードウェア専有インスタンスでは、既存のサーバーにバインドされたソフトウェアライセンスを使用することでコストを削減することができます。ただし、このシナリオでは、サーバーにバインドされたライセンスについては言及していません。AWS Cloud の利点の 1 つは、ピーク時の消費量に対応するための購入が必要ないことです。AWS Cloud はオンデマンドでスケーリングできます。


不正解です。このシナリオの一部のファイルは、処理に最大 20 分かかる場合があります。Lambda には 15 分の操作制限があります。

Amazon EC2 Auto Scaling を使用すると、需要に処理能力が追いつけます。

Amazon SQS での Amazon EC2 Auto Scaling の使用の詳細については、「Amazon SQS に基づくスケーリング」を参照してください。

Auto Scaling グループのインスタンスであるメッセージコンシューマーを作成する。Amazon CloudWatch の ApproximateNumberOfMessages メトリクスに基づいてスケーリングするように Auto Scaling グループを設定する。

### 2

あるソリューションアーキテクトは、Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) を使用して、コンテナ化されたウェブアプリケーションを実行するためのソリューションを設計しています。このソリューションアーキテクトは、各コンテナインスタンスでタスクの複数のコピーを実行することにより、コストを最小限に抑えることを望んでいます。タスクのコピー数は、負荷の増減に応じて変える必要があります。

複数のタスクに負荷を分散させるルーティングのソリューションはどれですか

不正解です。パスベースのルーティングでは、複数のサービスが 1 つの Application Load Balancer (ALB) 上の同じリスナーポートを使用できます。URL パスに基づいてALBが特定のターゲットグループにリクエストを転送します。ただし、このソリューションは、同じサービスの異なるタスク間の負荷分散には役立ちません。

正解です。動的ホストポートマッピングでは、同じサービスからの複数のタスクが各コンテナインスタンスに対して許可されます。

不正解です。プライマリインスタンスに障害が発生した場合に、フェイルオーバールーティングポリシーを使用して、バックアップインスタンスにトラフィックをルーティングできます。フェイルオーバールーティングポリシーを使用して、1 つのコンテナで複数のタスクを管理することはできません。

不正解です。加重ルーティングポリシーを使用して、指定した比率でトラフィックをインスタンスにルーティングできます。加重ルーティングポリシーを使用して、1 つのコンテナで複数のタスクを管理することはできません。


### 3
アプリケーションは、ネットワークロードバランサーの背後にある 2 つの Amazon EC2 インスタンスで実行されます。EC2 インスタンスは単一のアベイラビリティーゾーンにあります。

このアーキテクチャの可用性を高めるために、ソリューションアーキテクトがするべきことはどれですか

不正解です。VPC ピアリングは、他のアベイラビリティーゾーンへ接続できるようにします。ただし、EC2 インスタンスは 1 つのアベイラビリティーゾーンにまだ存在するため、VPC ピアリングでは高可用性は保証されません。

不正解です。ネットワークロードバランサーを Application Load Balancer に置き換えても、追加の可用性は提供されません。両方のロードバランサーは本質的に高可用性です。ただし、EC2 インスタンスは 2 つのアベイラビリティーゾーンにまたがって拡張されている場合にのみ高可用性になります。

不正解です。フェイルオーバールーティングには、メインの宛先とセカンダリの(フェイルオーバー) 宛先が必要です。このソリューションでは、フェイルオーバー先は指定されていません。さらに、EC2 インスタンスはまだ 1 つのアベイラビリティーゾーンにあるため、この方法では高可用性は保証されません。

正解です。このソリューションは、EC2 インスタンスを複数のアベイラビリティーゾーンに拡張し、追加の容量が必要になったときに自動的に容量を追加します。


### 4
ある企業が Amazon S3 バケットを使用して法的文書を保存しています。同社は頻繁にドキュメントを修正し、同じオブジェクトキーを使用して S3 バケットに再アップロードします。この企業には、ドキュメントの古いコピーをダウンロードする機能が必要です。同社はまた、ドキュメントを誤って削除しないよう保護する必要があります。

これらの要件を満たす、最も運用効率の高いソリューションはどれですか

正解です。S3 バージョニングを使用すると、1 つのオブジェクトの複数のバリアントを同じ S3 バケットに保持できます。S3 バージョニングを使用して、S3 バケットに保存されたあらゆるオブジェクトのあらゆるバージョンを保存、取得、復元することができます。S3 バージョンニングを使用することで、意図せぬユーザーアクションとアプリケーション障害から復旧することができます。

不正解です。MFA 削除は、オブジェクトセキュリティの追加レイヤーを提供します。MFA 削除は、オブジェクトを削除するエンティティが承認された MFA トークンを所有していることを確認します。ただし、MFA 削除は、この質問のドキュメントのバージョン管理要件を満たしていません。


不正解です。S3 クロスリージョンレプリケーションでは、前提条件として S3 バージョニングが必要です。ただし、S3 バージョニングだけの場合はこの質問の要件を満たしており、オペレーション効率のよいソリューションです。


不正解です。S3 ライフサイクルルールを使用すると、ライフサイクル全体にわたってコスト効率に優れた方法でオブジェクトを保存できます。S3 ライフサイクルルールは、この質問のドキュメントのバージョニング要件を満たしていません。

### 5

あるレポートアプリケーションは、Application Load Balancer (ALB) の背後にある Amazon EC2 インスタンスで実行されます。このインスタンスは、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがる Amazon EC2 Auto Scaling グループ内で実行されます。複雑なレポートの場合、アプリケーションがリクエストに応答するまでに最大で 15 分かかることがあります。ソリューションアーキテクトは、スケールインイベント中にレポートリクエストが処理中である場合、ユーザーに HTTP 5xx エラーが出されることを懸念しています。

不正解です。スケールインプロセス中に EC2 インスタンスがターゲットグループから削除された場合、EC2 インスタンスは失敗します (または、チェックされると異常になります)。Application Load Balancer は、そのターゲットへのリクエストのルーティングを停止し、新しい正常なターゲットを選択します。


不正解です。インスタンスサイズを増やすと、処理速度が上がる可能性があります。ただし、このソリューションでは、リクエストを処理するインスタンスがスケールインアクションの影響を受けないことを直接保証するものではありません。


不正解です。Amazon EC2 Auto Scaling のクールダウン期間は、以前のアクティビティの影響が明らかになる前に、Auto Scaling グループが追加のインスタンスを起動または終了するのを防ぐのに役立ちます。

正解です。デフォルトでは、Elastic Load Balancing 登録解除プロセスが完了するまで 300 秒待って、ターゲットへ処理中のリクエストが完了するのを助けることができます。Elastic Load Balancing の待機時間を変更するには、登録解除の遅延値を更新します。


### 6

ある企業が Amazon EC2 スポットインスタンスを使用し、デモンストレーションを行いました。このデモンストレーションは既に完了しています。ソリューションアーキテクトは、コストが発生しないようにスポットインスタンスを削除する必要があります。

これらの要件を満たすために、ソリューションアーキテクトは何をすればよいですか


不正解です。スポットリクエストをキャンセルするアクションしかない場合、実行中のインスタンスは自動的に終了されません。これらのインスタンスは引き続き実行され、追加料金が発生します。

不正解です。スポットインスタンスが終了すると、スポットリクエストがキャンセルされるまで新しいインスタンスが起動します。

正解です。スポットインスタンスを削除するには、スポットリクエストをキャンセルしてからスポットインスタンスを終了するのが適切なステップです。

不正解です。スポットインスタンスが終了すると、スポットリクエストがキャンセルされるまで新しいインスタンスが起動します。

### 7

ある企業は、Linux ベースの Amazon EC2 インスタンスがどのように起動されたかに関する設定の詳細を調べる必要があります。

システムメタデータを収集するために、ソリューションアーキテクトが EC2 インスタンスで実行する必要があるのはどのコマンドですか

正解です。インスタンスメタデータを取得する唯一の方法は、リンクローカルアドレス (169.254.169.254) を使用することです。

インスタンスメタデータの詳細については、「インスタンスメタデータの取得」を参照してください。

不正解です。このソリューションでは 127.0.0.1 の IP アドレスがチェックされるため、localhost の使用は機能しません。メタデータは localhost 名を使用しても利用できません。

不正解です。リンクローカルアドレスの形式は 169.254.169.254 です。

インスタンスメタデータの詳細については、「インスタンスメタデータの取得」を参照してください。

不正解です。192.168.x.x.IP アドレスの範囲はパブリックブロックです。インスタンスメタデータは、パブリックブロックでは使用できません。

### 8

ある企業には、Web サイトのユーザーに関するログファイルをエクスポートするオンプレミスアプリケーションがあります。これらのログファイルのサイズは 20 GB から 30 GB までです。ソリューションアーキテクトは、これらのファイルを保存するための Amazon S3 バケットを作成しました。ファイルはアプリケーションから直接アップロードされます。ネットワーク接続に断続的な障害が発生し、アップロードが失敗することがあります。

ソリューションアーキテクトは、この問題を解決するソリューションを設計する必要があります。このソリューションでは、オペレーションのオーバーヘッドを最小限に抑える必要があります。

これらの要件を満たすソリューションはどれですか

不正解です。S3 Transfer Acceleration は、エッジロケーションを使用してデータを Amazon S3 にコピーすることで、より迅速なアップロードを容易にします。S3 Transfer Acceleration では、1 回の PUT オペレーションのファイルサイズ制限 (5 GB) の問題は解決されません。


不正解です。このソリューションでは、1 回の PUT オペレーションのファイルサイズ制限(5 GB) の問題は解決しません。S3 ライフサイクルポリシーは、EC2 ブロックストレージから Amazon S3 にファイルを転送することはできません。また、このソリューションにより、環境に不要なサービスやオペレーションのオーバーヘッドが追加されます。

正解です。1 回の PUT オペレーションで、最大 5 GB のサイズの 1 つのオブジェクトをアップロードできます。マルチパートアップロードを使用すると、このシナリオのファイルなど、より大きなファイルをアップロードできます。


不正解です。このソリューションでは、1 回の PUT オペレーションのファイルサイズ制限（5 GB）の問題は解決しません。転送先の各リージョンは、1 つのリージョンと同じ問題を抱えています。このソリューションでは、オペレーションのオーバーヘッドも増加します。


### 9

ある企業が新しい Amazon EC2 インスタンスに新しいデータベースをデプロイしています。このデータベースのワークロードには、最大 20,000 IOPS をサポートできる単一の Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) ボリュームが必要です。

この要件を満たす EBS ボリュームのタイプはどれですか

不正解です。スループット最適化 HDD EBS ボリュームは、ボリュームごとに 500 IOPS に制限される HDD バックアップストレージデバイスです。

スループット最適化 HDD EBS ボリュームの詳細については、「ハードディスクドライブ (HDD)」を参照してください。

正解です。プロビジョンド IOPS SSD EBS ボリュームは、ボリュームごとに最大 64,000 IOPS を提供します。

プロビジョンド IOPS SSD EBS ボリュームの詳細については、「ソリッドステートドライブ (SSD)」を参照してください。

不正解です。汎用 SSD EBS ボリュームは、ボリュームごとに 16,000 IOPS に制限されています。

不正解です。Cold HDD ボリュームは、IOPS ではなくスループットでパフォーマンスを示す、低コストの磁気ストレージに使用できます。Cold HDD ボリュームは、大規模でシーケンシャルなコールドデータのワークロードに適しています。


### 10

AWS で Site-to-Site VPN 接続を構築するために必要なコンポーネントはどれですか (2 つ選択)

不正解です。インターネットゲートウェイは VPC にアタッチされ、インターネットからのトラフィックが VPC に出入りできるようにします。VPN 接続は、インターネットゲートウェイを経由しません。インターネットゲートウェイは、暗号化された VPN 接続ではなく、オープンインターネットからのトラフィックを許可するように設計されています。

不正解です。NAT ゲートウェイは、プライベート Amazon EC2 インスタンスがインターネットにリクエストを送信する方法を提供します。NAT ゲートウェイでは、暗号化された Site-to-Site VPN 接続を作成することはできません。


正解です。VPN 接続を確立するには、カスタマーゲートウェイが必要です。カスタマーゲートウェイデバイスは、お客様のデータセンターでセットアップされ、設定されます。


不正解です。API Gateway は、あらゆる規模で API を作成、配布、保守、モニタリング、保護できる、デベロッパー向けのフルマネージドサービスです。API は、バックエンドサービスからデータ、ビジネスロジック、または機能にアクセスするために使用するアプリケーションのフロントドアとして機能します。ただし、API Gateway は VPN 接続の実装には必要ありません。

正解です。仮想プライベートゲートウェイは VPC にアタッチされ、AWS で Site-to-Site VPN 接続を作成します。オープンなパブリックインターネットを経由することなく、オンプレミスのデータセンターから VPC へのプライベート暗号化ネットワークトラフィックを受け入れることができます。

仮想プライベートゲートウェイと AWS への VPN 接続の詳細については、「AWS Site-to-Site VPN とは」を参照してください。

### 11
ある企業が AWS にデプロイされるチャットアプリケーションを開発しています。アプリケーションは、キーバリューのデータモデルを使用してメッセージを保存します。ユーザーのグループは、通常メッセージを複数回読み込みます。ソリューションアーキテクトは、高速の読み込みに対応し、マイクロ秒のレイテンシーでメッセージを配信するデータベースソリューションを選択する必要があります。

これらの要件を満たすデータベースソリューションはどれですか。

不正解です。Aurora はリレーショナルデータベースです (key-value データベースではありません)。Aurora は、マイクロ秒のレイテンシーを一貫して達成する可能性は低いです。

Aurora の詳細については、「Amazon Aurora とは」を参照してください。

正解です。DynamoDB は、キーバリューのレコードをサポートする NoSQL データベースです。DAX は、マイクロ秒単位で応答時間を提供します。

不正解です。Aurora はリレーショナルデータベースです (key-value データベースではありません)。Aurora は、ElastiCache を使用しても、マイクロ秒のレイテンシーを一貫して達成できる可能性は低いです。

不正解です。Neptune は、高度に接続されたデータの操作に最適化されたグラフデータベースです。Neptune は、単純なキーバリューデータ用に最適化されていません。

### 12

ある企業では、本番稼働用ワークロードを実行するのに、1 つの AWS アカウントを使用しています。同社には、セキュリティチーム用に別の AWS アカウントがあります。定期的な監査では、セキュリティチームは、本番稼働用ワークロードを実行する AWS アカウントの特定のアカウント設定とリソース設定を表示する必要があります。ソリューションアーキテクトは、AWS セキュリティのベストプラクティスに従ったソリューションを設計することにより、セキュリティチームに必要なアクセスを提供する必要があります。

これらの要件を満たすソリューションはどれですか

不正解です。このソリューションは、ロールを使用してアクセス許可を委任するセキュリティのベストプラクティスに従っていません。

ロールを使用してアクセス許可を委任する方法の詳細については、「ロールを使用してアクセス許可を委任する」を参照してください。

正解です。このソリューションは、ロールを使用して最小特権アクセスで構成されるアクセス許可を委任することにより、セキュリティのベストプラクティスに従います。

ロールを使用してアクセス許可を委任する方法の詳細については、「ロールを使用してアクセス許可を委任する」を参照してください。

不正解です。ユーザーへの管理者権限の割り当ては、セキュリティのベストプラクティスおよび最小権限の原則に違反します。

不正解です。このソリューションは、ロールを使用してアクセス許可を委任するセキュリティのベストプラクティスに従っていません。

ロールを使用してアクセス許可を委任する方法の詳細については、「ロールを使用してアクセス許可を委任する」を参照してください。

### 13

ある企業が、AWS Cloud で人気の高いウェブアプリケーションの新しいモバイルバージョンを開発しています。このモバイルアプリケーションは、内部および外部のユーザーがアクセスできる必要があります。そして、承認、認証、およびユーザー管理を 1 つの中央ソースから処理する必要があります。

 

これらの要件を満たすのはどのソリューションですか

不正解です。IAM ロールは、IAM ユーザーによって引き受けられる IAM エンティティです。IAM ロールには、エンティティができることとできないことを定義するアクセス権限ポリシーがあります。ただし、IAM ロールがアプリケーションへのアクセスを制御することはありません。

IAM ロールの詳細については、「IAM ロール」を参照してください。

不正解です。IAM ユーザーとグループを使用して、AWS サービスの使用を認証および承認されるユーザーを制御できます。ただし、ユーザーおよびグループがアプリケーションへのアクセスを制御することはありません。

正解です。Amazon Cognito は、ウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションの認証、許可、ユーザー管理をサポートしています。ユーザーは、ユーザー名とパスワードを使用して直接サインインすることも、信頼できるサードパーティーを通じてサインインすることもできます。


不正解です。AWS STS を使用して、AWS リソースへのアクセスを制御できる一時的セキュリティ認証情報を持つ、信頼されたユーザーを作成および提供することができます。ただし、AWS STS がアプリケーションへのアクセスを制御することはありません。



### 14

企業には厳しいデータ保護要件があります。ソリューションアーキテクトは、VPC のセキュリティを設定して、バックエンドの Amazon RDS DB インスタンスがインターネットからアクセスできないようにする必要があります。ソリューションアーキテクトは、DB インスタンスがアプリケーション層から特定のポートを介してのみアクセス可能であることを確認する必要があります。

これらの要件を満たすために、このソリューションアーキテクトはどのようなアクションをとるべきですか (2 つ選択)


正解です。プライベートサブネットは、データベース層の保護に使用する 1 つのコンポーネントです。インターネットトラフィックはプライベートサブネットにルーティングされません。DB インスタンスをプライベートサブネットに配置すると、セキュリティのレイヤーが追加されます。

パブリックサブネットとプライベートサブネットを持つ VPC の詳細については、「Routing」を参照してください。

不正解です。Elastic Network Interface は、仮想ネットワークカードを表す VPC 内の論理ネットワーキングコンポーネントです。Elastic Network Interface の使用は、このシナリオの要件を満たしません。


不正解です。Shield は DDoS 攻撃からの保護を提供します。Shield をルートテーブル内のルートのターゲットにすることはできません。Shield の使用は、シナリオの要件を満たしません。


不正解です。Direct Connect は、AWS 環境への専用接続を提供します。Direct Connect の使用は、このシナリオの要件を満たしません。


正解です。セキュリティグループは DB インスタンスへのアクセスを制限できます。セキュリティグループは、特定のポート上のアプリケーション層からのみアクセスを提供します。


### 15
ある企業は、Amazon CloudFront ディストリビューションのオリジンとして設定された Application Load Balancer の背後にある Amazon EC2 インスタンスでウェブサイトを運営しています。同社は、クロスサイトスクリプティングと SQL インジェクション攻撃から保護したいと考えています。

これらの要件を満たすために、ソリューションアーキテクトが推奨すべきアプローチはどれですか

不正解です。Shield Advanced は DDoS 攻撃から保護します。Shield Advanced は、クロスサイトスクリプティングや SQL インジェクションからは保護しません。


不正解です。Firewall Manager を使用すると、AWS WAF、Shield Advanced、その他の AWS サービスを管理できます。Shield Advanced は DDoS 攻撃から保護します。Shield Advanced は、クロスサイトスクリプティングや SQL インジェクションからは保護しません。


正解です。AWS WAF は、悪意のある可能性のある SQL コード (SQL インジェクション) の存在を検出できます。AWS WAF は、悪意のある可能性のあるスクリプト (クロスサイトスクリプティング) の存在を検出することもできます。

不正解です。Firewall Managerを使用すると、AWS WAF、AWS Shield Advanced、およびその他の AWS サービスを管理できます。Firewall Manager は、EC2 インスタンスにインストールされていないマネージド型サービスです。


### 16
ある企業では、データレコードを最低 5 年間保持する必要があります。このデータは、保存後、アクセスされることはほとんどありません。データは、2 時間以内にアクセスできるようにしておく必要があります。

これらの要件を満たす、最もコスト効率に優れたソリューションはどれですか

不正解です。このソリューションは、最もコスト効率に優れたソリューションではありません。ファイルシステムの要件がない場合、Amazon S3 は、よりコスト効率に優れたソリューションです。

正解です。S3 バケットにデータを保存すると、コスト効率に優れた初期のデータ保存場所となります。S3 Glacier は、取得時間が 2 時間という要件を満たす、最もコスト効率に優れたアーカイブストレージソリューションです。

S3 ストレージクラス間でデータを自動的に移動する方法の詳細については、「ストレージライフサイクルの管理」を参照してください。

不正解です。このソリューションは、Amazon S3 に加えて Amazon EBS を使用する必要があるため、最もコスト効率に優れたソリューションではありません。



不正解です。S3 バケットにデータを保存すると、コスト効率に優れた初期のデータ保存場所となります。ただし、S3 標準 – IA は、シナリオの要件を満たすのに最もコスト効率に優れたストレージクラスではありません。S3 Glacier ストレージクラスは、低コストのデータアーカイブ用に設計されています。


### 17
あるメディア企業が、グラフィックレンダリングの新しいソリューションを設計しています。このアプリケーションでは、フレームのレンダリング後に破棄される一時データ用に最大 400 GB のストレージが必要です。このアプリケーションでは、レンダリングの実行に約 40,000 のランダム IOPS が必要です。

このレンダリングアプリケーションで最もコスト効率に優れたストレージの選択肢はどれですか

正解です。SSD バックドストレージ最適化 (i2) インスタンスは、365,000 を超えるランダム IOPS を提供します。インスタンスストアには、インスタンスの通常の時間単位のコストと比較して、追加コストはありません。

不正解です。プロビジョンド IOPS SSD (io1 または io2) EBS ボリュームは、シナリオで必要な 40,000 IOPS 以上を提供できます。ただし、Amazon EBS では時間単位のインスタンス料金にコストが加算されるため、このソリューションはインスタンスストアほどコスト効率に優れていません。このソリューションは、インスタンスのライフサイクルを超えてデータの永続性を提供しますが、このユースケースに永続性は必要ありません。


不正解です。スループット最適化 HDD (st1) EBS ボリュームは、ランダム IOPS ではなく、ボリュームとの間で送受信できるデータのスループットを最大化するように設計されています。したがって、このソリューションは IOPS 要件を満たしていません。さらに、Amazon EBS では、時間単位のインスタンスレートにコストが加算されます。このソリューションは、インスタンスのライフサイクルを超えてデータの永続性を提供しますが、このユースケースに永続性は必要ありません。

不正解です。スクラッチボリューム領域に必要なデータが急速に変化するため、Amazon S3 (オブジェクトストレージ) は間違ったストレージになります。ブロックストレージは、読み込み/書き込み機能がスムーズに動作するのに適しています。


### 18
あるソリューションアーキテクトは、ある企業の AWS Cloud への移行を計画しています。その企業の環境の重要なコンポーネントは、顧客に E メール通知を送信するアプリケーションサーバーです。この移行の一環として、ソリューションアーキテクトはマネージド型の AWS サービスのみを使用する必要があります。

これらの要件を満たすのはどのソリューションですか

不正解です。Amazon SQS は、ソフトウェアコンポーネント間でメッセージを送信する、フルマネージド型のメッセージキューイングサービスです。ただし、Amazon SQS は顧客にメッセージをプッシュすることはできません。

不正解です。EC2 インスタンスをデプロイすると、企業はアプリケーションを実行できるようになります。ただし、このソリューションが使用するのは Managed Services のみではありません。

不正解です。Amazon SQS は、ソフトウェアコンポーネント間でメッセージを送信する、フルマネージド型のメッセージキューイングサービスです。ただし、Amazon SQS は顧客にメッセージをプッシュすることはできません。

正解です。Amazon SNS は、アプリケーション間通信およびアプリケーション対人の通信のためのフルマネージド型のメッセージングサービスです。

### 19
ある企業は、アプリケーションレイヤーとオンライントランザクション処理 (OLTP) リレーショナルデータベースで構成される新しいアプリケーションを導入しています。アプリケーションは常に利用可能でなければなりません。ただし、アプリケーションには非アクティブ期間があります。同社は、こういったアイドル期間中のコンピューティングコストを最小限の金額にしたいと考えています。

これらの要件を満たす最もコスト効率に優れたソリューションはどれですか

正解です。Amazon ECS がコンピューティングに Fargate を使用する場合、アプリケーションがアイドル状態のときにコストは発生しません。Aurora サーバーレスは、アイドル状態のときにコンピューティングコストも発生しません。

不正解です。EC2 バースタブルインスタンスは、スケーリングなしでバースト可能な機能を提供します。ただし、このソリューションは、非アクティブ期間中のコストを最小限に抑えるものではなく、最もコスト効率に優れた選択肢ではありません。さらに、Amazon Redshift データベースは OLTP には適していません。Amazon Redshift は、オンライン分析処理 (OLAP) 用に特別に設計されています。

不正解です。Infrastructure as Code (IaC) は可用性に役立ちますが、このソリューションは常時利用可能であるという要件を満たしていません。さらに、このソリューションでは、データベースの再作成後にデータベースデータを保持する方法はありません。

不正解です。このソリューションでは、非アクティブ期間に少なくとも 1 つのインスタンスとデータベースが実行されます。このソリューションでは、非アクティブ期間中のコストは最小限に抑えられません。このソリューションは、最もコスト効率に優れた選択肢ではありません。


### 20
衛星画像処理を行うある企業には、AWS で実行されるアプリケーションがあります。同社は画像を Amazon S3 バケットに保存します。コンプライアンス上の理由から、この企業はすべてのデータを月に 1 回オンプレミスの場所にレプリケートする必要があります。同社が転送する必要があるデータの平均量は 60 TB です。

このデータを転送するのに最もコスト効率に優れた方法はどれですか

正解です。基本料金は、デバイスとオンプレミスの場所で 10 日間の使用量をカバーします。この企業が 1 週間以内にデバイスを返却した場合、支払うのは AWS からのデータ転送の基本価格と料金となります。

不正解です。S3 標準 – IA ストレージを使用する別の S3 バケットにすべてのデータをコピーする場合、コスト面でのメリットはありません。元の S3 バケットから直接データを転送することも可能です。このソリューションは、レプリケーションを追加するとコストが増加するため、最もコスト効率に優れた選択肢ではありません。

不正解です。S3 標準 – IA ストレージを使用する別の S3 バケットにすべてのデータをコピーする場合、コスト面でのメリットはありません。元の S3 バケットから直接データを転送することも可能です。このソリューションは、レプリケーションを追加するとコストが増加するため、最もコスト効率に優れた選択肢ではありません。

不正解です。CloudFront へのデータ転送は無料ですが、CloudFront からオンプレミスの場所に 60 TB のデータを転送するにはコストがかかります。このオプションは、Snowball Edge Storage Optimized デバイスを使用するオプションの約 2 倍のコストがかかります。


